失礼します
打扰了
平安警察特捜課の藤原定家です
鄙人是平安警察特搜科的藤原定家
こちらは相棒の
这位是鄙人的搭档
鑑識の頼綱です
监识科的赖網
定家さん　これを見てくれませんか
定家先生 请看看这个
この男　藤原行成は
他叫藤原行成
子供の頃から笑ったことはないと言われているんです
据说从儿时起就未曾笑过
頼綱くん　それは本当ですか
赖網君 这是真的么
証拠としてはまだ不十分ですが
目前还没有足够的证据
分かりました　捜査してみましょう
明白了 暂且搜查一番吧
喂 如果你能让那美丽的月亮瞬间消失的话 我就给你个吻
这种事真的可以做到吗? 若你只是在游乐 请快离开 不要来打扰我
调笑只能让你觉得我在游戏人间吗
谁说的贞操 我要赤足逃离
虽然不能给你任何招待 能和我在这浮世跳一支舞吗
谁说的冥想 不被幻觉所迷惑
吟咏和歌 与你交汇的词语 传至今日…
来自某处的情诗 你的背影不要越走越远
喷薄而出的感情 我却当做毫不在乎
来自某处的情诗 永远不曾离开孤独
来自某处的情诗 化作那日泪光
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:低音子 & 一夜雨 翻译:Thomasday
日听校对:apollius 总校对：Syura 时间轴:小涩 繁化:烨语 后期:月伤痕
父　藤原義孝が夭折の折り　俺はまだ三歳だった
家父藤原义孝离世的时候 我还不过三岁
人徳もあり　歌人としても優れた人だったという
据说他德高望重 还是位优秀的歌人
周りの期待もあったし
周围的人对我也期望颇高
俺は人一倍努力して歌を学んだが
为了学习和歌 我也付出了比常人更多的努力
まぁ　それなりにお上手ですが　それだけというか
令郎确实还算不错 但只有这种水平…
父上と違って　俺には歌の才能がなかった
和父亲不一样 我没有和歌的天赋
おはよう　行成君
早啊 行成君
おはようございます　斉信様
早上好 齐信大人
いつも早いな　君は
你总是这么早呢
早く仕事に慣れようと思いまして
我想早点熟悉政务
真面目だな
真是认真啊
真面目ついでに　一緒に中宮の御座所に参ろう
别光顾着政事了 和我一起去趟中宫那里吧
お　はい
哦 好的
やー　斉信様　おはようございます
哎呀 是齐信大人 早上好
はい　おはよう
早上好啊
あら　今日は行成様もご一緒で
哦？ 今天行成大人也与您一道吗
行成君　君少しは愛想よくしたほうがいいぞ
行成君 你不要总是板着张脸嘛
仕事柄後宮への出入りも増える
你的官职决定你今后会常来后宫
女房達とは上手に付き合わんと厄介だぞ
不跟女官们打好关系会很麻烦的哦
早くに父君をなくして　苦労の末ようやくこの地位に着いたんだ
年早丧父 历尽艰苦 好不容易才爬到这个位置
くだらんことで評判を落としてもつまらんだろう
要是因为此等无聊之事 害你声名蒙污 就不好了吧
今日は　いい女房を紹介してやる
今天给你介绍个好的女官吧
梅壺の清少納言だ
凝花宫的清少纳言
清原元輔殿の娘ですね
是清原元辅大人的千金吧
あ　定子様の信頼も厚いし
没错 备受定子大人的信赖
賢い女だから安心してものを頼める
是个冰雪聪明的女子 有事相托时大可放心
それに　あれは友人を褒めるのが趣味のような女だ
而且 据闻她很乐于赞扬友人
仲良くしておいて損はない
跟她搞好关系不会有损失的
少納言を呼んでください
请少纳言来一趟
歌人として名高い元輔殿の娘か
著名歌人 元辅大人的千金啊
歌を詠みかけられでもしたら　面倒だな
要是让我跟她对歌的话 岂不就麻烦了
何なの
有何贵干啊
こんな朝っぱらから呼び出して
这么早就把我叫过来
や　すまない　君に是非合わせたい奴がいてね
哎呀 不好意思 想介绍个人给你认识
新任の蔵人頭　藤原行成君だ
新任藏人头 藤原行成君
あら　おいではまだかと局は色めき立っておりましたのに
哦 宫里的女官们可都在谈论行成大人怎么迟迟不来
私ばかり紹介していただくのは気が引けるわね
大人只为我一人介绍 小女子不胜惶恐
モテ期到来だな
你的桃花到了
生憎色も風儀もわきまえぬ無骨もんで
鄙人不善言谈亦不知风雅
ご期待には沿えません
恐要令您失望了
ご謙遜を
您过谦了
謙徳公のご一族は秀でた方の多いことですし
谦德公一族多有卓越之才
特に歌に素養がおありでは？
在和歌方面更是出类拔萃
いいえ　歌は正直苦手です
不 我其实很不擅长和歌
下手の横好きも見苦しいですし
学艺不精 甚是惭愧
分かるわ
我懂的
ほら　私の家も歌人の誉れは曽祖父の代からでしょう
你看 我家也是从曾祖父那一代开始就是享有盛誉的歌人
親が立派だと　子供は苦労するのよね
父辈太过杰出 子孙反而更辛苦
その親父さんのご高名のお陰で　ここにいるんだろう
你是多亏了元辅大人的威望 才能侍奉于此的吧
そうは言っても　親の威を借りて
话虽如此 借着父辈的威名
下手くそが我が物顔するのはださいでしょう
也不该自高自大 自视过高
同感です
同感
拙い歌で親の名に泥を塗りたくない
不想用自己拙劣的和歌玷污了家父的声誉
そういうこと
正是如此
ね　行成様
对了 行成大人
私達仲良くなれるんじゃないかしら
我们会不会成为好友呢
歌嫌い　嘘でないなら
若您确实讨厌和歌的话
本当に歌は苦手なんです
我真的不擅长和歌
これが清少納言との出会いだった
这便是我和清少纳言的初次相见
少纳言与行成
清少纳言
少納言と仲良くしているようだね
貌似你跟少纳言处得很好啊
えー　まあ
诶 算是吧
女房達が愚痴言ってたぞ
其他女官都发牢骚了哟
お前が彼女にばかり取次ぎを頼むって
说你只找她传话
それは
那是…
おや　実方殿だ
哎呀 是实方大人
藤原実方様ですか
藤原实方大人吗
あー　絵になる男だろう
没错 美得像幅画吧
少納言の元カレだよ
少纳言的前男友哦
以前　花見の途中で雨に見舞われてな
曾经有一次 在赏花的途中突降大雨
皆が逃げ惑う中　ただ一人　雨の中で
在大家都慌忙避雨的时候 只有他一人站在雨中
さくらがり　雨はふりきぬ　おなじくは
踏花寻樱去 忽遇野山雨
ぬるとも花の　影にかくれむ
若为山雨湿 宁在花下浴
どうせ雨に濡れるなら　桜の木の下で濡れたい
反正都会被雨淋湿 倒不如就在樱花树下被淋湿
そう古い歌を口ずさんだんだ
他当场就吟诵了那么一首老歌
あの実演は見事だったな
这番举动实在出彩
そうですか
是吗
私には　わざとらしくてかえって風情がなく感じられますが
我倒觉得 太做作反而没有什么风情呢
いや　彼がやると絵になるんだよ
不 由他来做就是幅美景了
雨宿りもせず　ずぶ濡れになるなんて
不去躲雨 宁愿在雨中被淋湿
実方様はバカですね
实方大人是个傻瓜么
おいおい　君　毒舌だな
喂喂 你真是毒舌呢
事実を言ってるだけです
我只是实话实说罢了
そうか　行成君というのはなかなか進達だね
是吗 这位行成君还真是挺特别的呢
気を悪くしたかい
你生气了吗
いや　むしろ感心したよ
非也 倒不如说是敬佩吧
失礼します
打扰了
公任様に言伝を預ってきました
有公任大人的口信
中で聞こう　入ってくれ
来里面说吧 进来
はい
是
や　行成
哎呀 行成
今丁度君がバカと貶した実方と君の話をしていたんだ
我刚刚和被你称为傻瓜的实方大人说到你哦
后の宮が里屋敷へ参るようにと
中宫大人请您去她殿中有事相商
そうか　座ってくれ　話でもしよう
是吗 坐下聊一聊吧
いえ　他に用事がありますので
不了 我还有其他事情
長くはならないさ　いいだろ
不会耽误很久的 坐吧
公任
悪ふざけが過ぎるぞ
你的恶作剧有些过分了
私も彼もそんな挑発には乗らないよ
我俩都不是那么容易就被挑拨离间的人哦
それは残念
那还真是遗憾
出立前の余興になると思ったのに
本打算在你启程之前娱乐一番的
出立ですか
启程？
近々陸奥に行くんだ
我就要前往陆奥了
すまなかったね
真是抱歉
公任は悪戯好きなだけで　根は良い奴なんだ
公任只是喜欢恶作剧 本性还是好的
仲良くしてやってくれ
你们好好相处吧
失礼するよ　姉君に…
我先告辞了 帮我转告…
大人だな　中傷を気にも止めず　立ち振舞も優美
真是成熟呢 对于我的中伤毫不在意 举止也很优雅得体
これが少納言の元恋人
这就是少纳言的前男友
すまない　後ろに付いてきているとは思わなく…て
不好意思 没想到你会跟在我后面
在那个时候把头发露出来是跟现在
只穿内裤一样令人羞耻的
ゆ　行成君
行 行成君
気になさらないでください　では
不用在意 告辞
あいつ　おもしれー
那家伙 好有趣
ご立派でしたこと　怒らずに済まされて
你竟然没有发怒 真是了不起
その話はもう忘れてください
这件事你就忘了吧
無理ですわ　宮中は今その噂で持ちきりなんですから
不可能啦 这已经是宫中热门话题了
私の父上は　昔落馬して冠を落としてしまったことがありますの
家父曾有一次从马上摔下来弄掉了帽子
でも少しも慌てず
但他毫不惊慌
「禿頭だから冠が落ちて当たり前」っておっしゃってたのよ
反而自嘲道「我是秃头 帽子当然会掉了」
俺は禿じゃありません
我又不是秃子
ともかく　切羽詰まった時の振る舞いで
总而言之 紧要时刻的举止反应
男の真価が問われるの
才是考验一个男人的地方
つまり　貴方は男として合格ってことですわ
也就是说 你已经是一个合格的男人了
でしたらご褒美を
既如此 请给我奖励
その扇を外して　顔を見せてください
把扇子拿开 让我一览尊颜吧
な　何をバカなことおっしゃるの
你 你在说什么傻话呢
駄目に決まっているでしょう
这怎么行
冗談ですよ
开玩笑的
まったく　真顔で冗談をおっしゃるんだから
真是的 别用这么严肃的表情开玩笑
少納言はいつもある一線を引いていた
少纳言总是会划出一条界线
そして年が明けて間もなく
然后 新年不久
その事件が起きた
那件事就发生了
中宮定子様のご兄弟が誤って法皇に矢を射かけた
中宫定子大人的兄弟失手误射了法皇
その責を負うように
为了承担责任
定子様は帝の御子を身籠られたまま
定子大人也被牵连 带着身孕
宮中を退出なさった
离开了皇宫
あれほど権勢を誇った中関白家も
曾显赫一时的中关白家
中关白家：平安时期以藤原道隆为祖先的一族
道隆様なきあとは没落の一途だな
在道隆大人去世之后 也日渐式微呢
道長様は定子様を退けて　自分の娘を妃に立てるつもりらしいぞ
传言道长大人要赶走定子大人 立自己的女儿为天皇妃
清少納言もついに里に帰ったそうだしな
清少纳言也要出宫返乡了呢
やはり　これからは道長様だな
果然 从今往后就是道长大人的天下了
諾子様
诺子大人
何？
何事
藤原行成様がお取次ぎをと
藤原行成大人来访
行成様が？
行成大人么
こんな時間に一体
怎么这么晚来
私に会いに
来找我的吗
いや　それはないわ
不 不可能的
とにかく　余程の急用なのね
想必是有什么急事
何事ですか　こんな夜分に
有什么事吗 都这么晚了
業務連絡です
工作上的事
これを中宮様にお渡しください
请把这个交给中宫大人
まさかそれだけのために里まで押しかけていらしたの
难道你就是为了这个大老远跑来的
他の女房に頼めば済むことじゃん
交给其他女官不就好了嘛
他の人に頼む気はありません
我不想交给其他人
清少納言殿　貴方がいないと仕事に差し障りが生じます
清少纳言大人 你的出宫给我的公务也带来很多麻烦
定子様と清少納言は宮中に戻ったのはその翌年だった
第二年 定子大人和清少纳言重返宫中
蔵人頭着任当初はあの義孝様の息子ということで
担任藏人头之初 由于是那位义孝大人的长子
期待を集めた行成様 でも
大家都对行成大人十分期待 但是…
行成様は本当に付き合いづらい方です
行成大人真是很难相处呢
えー　興冷めですわ
是啊 太扫兴了
今はこのザマ
现在却遭遇如此评价
少納言はどう思うの
少纳言觉得怎么样啊
その　確かに堅物で愛想は悪いですけど
他 的确是个很顽固又不怎么善于应酬的人
仕事に関しては有能で
但在工作方面 却是颇有实力
よく付き合えば面白いこともありますよ
多多交流就会发现他也是很有趣的
褒め言葉が見付からない
找不到可以为他辩解的话
よく付き合おうにも　行成様が頼み事をするのは少納言だけ
就算想跟他多多往来 可行成大人只会拜托少纳言办事
少納言に懸想しているとか
是不是爱慕着少纳言啊
あらそうなの
哎呀 是那样吗
あの朴念仁に限ってそんなこと
那个木头人才没这种心思呢
いくら朴念仁でも殿方は殿方ですよ
就算再怎么不解风情 他也是位男性哦
まぁ少納言が褒めるなら良い所もあるのでしょう
不过 既然少纳言如此为他美言 想必也是有可取之处的吧
上出来です
干得不错
うまく定子様への面目を保ってくださったようで
在定子大人面前 替我保足了面子
行成様　老婆心ながら申し上げます
行成大人 请听我一句劝
私以外の女房とも仲良くする努力をなさって
希望你也跟别的女官打好关系
嫌です
不要
い　嫌って
你 你怎么…
広く浅くというのは性に合わないんです
广交友不是我的性格
万人と適当に付き合うより
比起滥交朋友
ただ一つでも絶対の友愛を築けた人生こそ価値がある
经营一份坚固友情的人生才更有价值
お気持　よくわかります
你的心情我可以理解
けれど公私は分けてくださらないと
但是 你一定要公私分明
頑固もほどほどにしてください
再怎么死板顽固也该有个度
あらたまらざるものは心成り
「所禀有巧拙 不可改者性」
注：出自白居易的诗《咏拙》
人の本性を改めようがない
人生来本性难移
頑固は生れつきです
死板顽固是天生的
ではあらたむること憚るなかれ
那么 「过则勿惮改」呢
注：出自《论语·学而》
間違っていたら潔く改めよう　という教えは無視しますか
错了就赶紧去改 难道你要无视这句话么
勝った
我赢了
顔を見せたら
如果能让我看看你的脸
何
什么
性格を改めろと無理を言うなら
若你一定要我改改性子
それなりの誠意を見せてください
就给我看看你的诚意如何
面と向かって助言を下さるなら
如果你愿意面对面提携我的话
俺も考えます
我会考虑的
さ　早く顔を
来吧 快让我瞧瞧你的脸
もう結構です
已经够了
相手がこれでは私が誠意を見せても無駄というもの
既如此 让你见到我的诚意也是徒劳
そうですね
是啊
俺の誠意も空回りです
我的诚意也是无用功呢
さて　これ以上不興を買わないうちに帰りますか
好了 我也不在这儿扫你的兴了 告辞
あら用事があったの
哦？ 有急事么
今夜は宿直なので遅れるとまずい
今天要值夜 迟到了就不好了
まったくずうずうしく居座っていらっしゃるかと思えば
真是的 我还以为你会一直赖着不走呢
何かと理由をつけてさっさと帰るのだから
想不到随便找个理由就回去了
お行儀のよろしいこと
真是懂礼貌啊
こんな風に一向に打ち解けてくれないので
若我说 皆因你总是这般不肯打开心扉
距離を積めかねている　といったらどうします
我们之间的距离才会一直存在 你又该如何呢
馬鹿言ってないで
不要说傻话了
ほら早く戻りなさい　忙しいんでしょう
快点回去吧 你不是很忙的么
はい　ではまた後日
是 那就改日再见吧
お前も存外不甲斐無いこと
没想到 你可真是没志气呢
殿方一人引止められぬとは
我还很期待 若你没能留下他
朝になったらどうからかってやろうか楽しみにしていたのに
看我明早怎么取笑你呢
定子様　行成様と私はただの友人です
定子大人 行成大人只是我的朋友而已
あらそう
哎呀 是吗
昨今の男友達は局に押しかけて居座るものなのね
如今的男性朋友 都会直接来宫中久坐谈心了吗
ええ　そのようです
没错 好像是呢
そんなに仲良しならくっついてしまえばいいのよ
你俩关系那么好的话 做恋人不就好了嘛
お似合いだと思うけれど
我觉得你俩很般配的
六歳年下ですよ
我大他六岁哦
おばさんが若い公達つかまえて脂下がってると笑われるのが落ちですわ
一个大龄女青年因为泡到一个年轻高富帅就得意洋洋 会被人笑死的
あら逆よ
我觉得相反哦
いくつになっても魅力的な女房は主人の自慢だわ
不论年岁几何却依旧风韵犹存的妻子可是丈夫的骄傲哦
恋の花を咲かせるのも努めのうちじゃなくて
让恋爱之花绽放也是你该做的事呢
そうやってすぐ私を煽る
您总爱这样煽动我
いやねえ　穿った見方をするわ
真是讨厌 看得这么透彻
あら可愛げがないと見限らないでくださいませ
哎呀 可别因为我不可爱就抛弃我哦
おかしいなことを
何出此言呢
私の方こそ　いつお前に見限られないか心配しているのに
我才是那个要担心何时会被你抛弃的人呢
それこそ絶対にありえません
您多虑了 这是绝不可能的
道隆様なきあと
道隆大人逝去之后
定子様は帝のご寵愛だけを盾に後宮で戦っていらっしゃる
定子大人只是靠着天皇的宠爱在后宫求生存
一家の命運を一身に背負って
独自肩负着整个家族的命运
陽気を装われるお姿が　お労しい
却依旧强颜欢笑 实在可怜
女房一人の醜聞が定子様の名まで汚しかねない今
现如今 一个女官的丑闻都能让定子大人名声受损
うかつに恋などできない
我不能轻率地恋爱
それに表向きは変わらないかたがたも
再者 那些表面上一如既往的人
もう味方とは言えない
也算不上是我的伙伴了
行成様も敵か味方かと言えば
若要问行成大人是敌是友
敵
是敌
今から宿直か
现在要去值夜么
斉信様
齐信大人
枕草子　少納言がこれを
枕草子 少纳言写的这个？
ああ　今度少納言に会ったら
没错 下次见到少纳言的话
続きを見せろと伝えてくれ
记得让她把后续拿给我看
宮中のあれこれを書き綴ったものだ
里面记载了宫里的各种事情
私なんか主要人物だぞ
我可是主要人物哦
ほらここ　うまく褒めてくれてるだろ
你看这里 把我夸得不错吧
斉信様は最近あちらにはご無沙汰のようですが
齐信大人最近很少去那边了呢
ああ　職場が変わって会う機会がないからな
是啊 换了职位 见面的机会也就少了
機会がないから疎遠というのは　いささか薄情では
因为难得见面就变得疏远 可真是有些薄情呢
薄情　少納言が言ったのか
薄情？ 少纳言说的么
いえ　私が思ったことです
不 是我的看法
なら余計なお世話だ
那就不用你费心了
なあ行成君　確かに彼女と私とは良しだったが
听好了行成君 我与她确实曾经交好
それは利害関係があったからだ
但那只是因为对彼此都有利
彼女もそれはわかっている
她也深知这一点
その枕草子にしてもそうだ
这本枕草子中也是如此
絵に描いたような公達
如画般俊美的公卿子弟们
それと対等に渡り合う女房たち
与其平等交锋的女官们
その中での私達は中宮を賛美する駒に過ぎない
身处其中的我们只不过是赞美中宫的棋子而已
そして褒められることが私の損になるわけもなし
而受到她的赞美 于我也并无损失
それまでの関係だよ
仅此而已
私はあれと仲良くしろと言ったが
我说过要你们好好相处
必要以上に肩入れするのは感心しないぞ
但并不赞同过度的庇护
そういう心構えだから
是否正因你抱着这种念头
それまでの関係にしかなれなかったのでは
才让你们的关系止步于此呢
はは　言ってくれるな
哈哈 还真敢说啊你
何なら試してみるか
你要试一试吗
心を開いてくれと　あれを口説いてみろ
追求她 让她对你敞开心扉
まじめ一途な君になら　あるいは果せるかもな
耿直专情的你也许能够成功呢
清少納言様　行成様からの文です
清少纳言大人 行成大人来信了
はい
好的
あら後朝の文
哎呀 是后朝之文吗
后朝之文：男女相会的第二天，男性给女性写的情书。详细解释请看第二话PDF
おあいにく　そんな色っぽいこととは無縁の仲よ
可惜 我与那种桃红美事向来无缘
まあそうね　相手があれじゃ
也是呢 对方可是那个木头人啊
今朝は大変心残りです
今朝实在与君难舍难分
夜通し昔話などするつもりだったのに
本想彻夜欢谈旧事
一番鶏に急かされて
却被鸡鸣所扰
夜中に帰ったくせに　おかしいな言い訳があったものだわ
明明半夜就回去了 还能说出这么荒唐的理由
こういう愛嬌もおありなんだから
他也会开这种玩笑啊
あの頑固ささえ直せば　きっとモテるのにね
要是改改那顽固的性格 一定会很受欢迎呢
夜に鳴く鶏など聞いたことがありませんが
从没听过夜半鸡鸣
遠くは唐土に　そんな鶏もおりましたね
只是在遥远的大唐之土 却是有过此等鸡鸣
斉の英雄孟嘗君は朝にならねば開かぬ関所を開かせるため
齐国的英雄 孟尝君为了穿过早上才开启的关卡
鶏の声真ねで関守を騙したとか
学鸡鸣骗过守关之人
貴方をせかした鶏の声はおそらく偽者でしょう
催你离开的鸡鸣 只怕也是骗人的吧
なるほど孟嘗君が鶏の声真ねで開かせたのは函谷関ですが
原来如此 孟尝君凭着模仿出的鸡鸣声过的是函谷关啊
もし私が同じ方法で開きたい関があるとすれば
若我想用同样的方法打开某道关卡的话
それは貴方と私を隔てる恋の関ではないでしょうか
想来就是阻碍你我相恋的关卡了吧
ちょっと変な流れになったきたわ
这发展好像有点跑偏了
こういう冗談言うような方じゃないと思ったんだけど
我还以为他不是会开这种玩笑的人
ひょっとして　本気で口説いてきているのかしら
莫非 他是真的在追求我么
くっついてしまえばいいのよ
做恋人不就好了嘛
きっと誰かにけしかけられたのね
肯定是被某人煽动的吧
中宮つき女房として
作为一个侍奉中宫的女官
恥ずかしくないよう　恋のお誘いには歌で返事を
对于求爱 应落落大方地回之以和歌
吾心堪比逢坂关
心如明镜意如磐
夜半鸡鸣响天彻
费尽心机也枉然
貴方の嘘で開ける恋の関ではありませんよ
这道恋爱的关卡 可不是你的谎言就能打开的哦
あいにく私は守りが堅いの
很不幸 我的防御很坚固
ちっと可愛げが足りないけど
虽然有点不够可爱
これくらい機智に富んだ歌のほうが面白いでしょう
但这种满是才情的和歌才更有趣
そういえば行成様に歌を送るのはこれが初めてね
说来 这还是我第一次给行成大人送和歌呢
互いに詠むのを避けていたし
我们一直避免互对和歌
何だか急に照れくさくなってきたわ
怎么突然害羞起来了
行成様から返事です
行成大人的回信
え　早いわね
啊 好快呢
若言逢坂关
人言易越穿
纵无鸡鸣声
常开待客来
守りが堅い
防御坚固吗
貴方は誰にでも体を開くからおちょろいって皆言っていますよ
众人皆说你对谁都是城门大开的哦
何これ　これはもう下手とか苦手とか以前に
这写的什么啊 这已经不是写得好不好的问题了
失礼かつ下品すぎる
太失礼太低俗了
思い切ってお送りした歌だったのに
我可是鼓起勇气回了一首和歌呢
返事をいただけず残念でした
没收到回信真是遗憾
残念なのはこちらのほうです
遗憾的是我
軽蔑しますわよ
我会看不起你的哦
単なる冗談なのに
只是开个玩笑而已
冗談でも言ってよいことと悪いことがあるでしょう
不是任何事都可以拿来开玩笑的
これ
这个
私の草子　どうして貴方が持っているの
我的草子 为什么会在你手上
草子：日本的一种文学格式
斉信様が持っていらした
齐信大人交给我的
皆で回し読みをしていたようです
好像在众人之间相互传阅呢
嫌だもう　皆さんなんって
怎么这样啊 大家都是如何评价的
好評ですよ
备受好评哦
褒められて損はないそうですから
说是被如此夸赞 岂不美哉
誤解しないでほしいんですが
希望你不要误会
俺がこうして貴方と格別親しくしているのは魂胆あってのことではありません
我会这样特别亲近你 并非对你有何企图
俺たちは　まぁ立場が大分違いますが
我们吧 可以说立场相当不同
そういった隔ても越えて仲良くなれる気がした
但我觉得可以与你跨越隔阂 成为密友
いや　したいと思った
不 是我希望如此
でも貴方はそう思っていないのかな
不过 你没有这么想过吧
夜をこめて　鳥のそら音ははかるとも　ですか
吾心堪比逢坂关 心如明镜意如磐啊
立場が違うとわかっていらっしゃるなら
既然知道我们立场相悖
私にそこまで思い入れないほうが
还请不要如此挂念我
貴方は状況次第で　それまでの友情も覆すんですか
你会根据情势不同 否定曾经的友谊吗
立場の違いも越えて
跨越立场的迥异
思い続けたり信じ続けたりすることは難しいことですもの
坚守友谊 坚守信任是很难的
そうですね
是呢
それでも俺は
即便如此 我还是觉得
信じて貫こうとする何かがない人生は
人生之中 若没有一件事让你值得为之坚信不悔
死んだも同然だと思う
便与死无异
覚えておきなさい　諾子
记住了 诺子
信じるものがない人生は死に等し
没有信仰的人生 与死无异
この人の言葉はいつも私を捉える
这个人说的话总能抓住我的心
若さゆえの実直さとも思う　でも
也许正因为年轻 才能有这份耿直 但是…
そうまで言われたら私も覚悟を決めなくてはね
既然你这么说 我自当奉陪
恋の関はともかく
恋爱的关卡暂且不谈
心の関ならいつでも開いて差し上げますわよ
我心灵的关卡将永远为你打开
では開門の証に　顔を見せてください
那作为开门的凭证 请让我看看你的脸吧
それとこれとは話が別です
那是另一回事
どうして
为什么
だってもう今更恥ずかしいじゃない
因为 事到如今 我会不好意思的
さては不細工なんでしょう
看来 你一定是无盐女吧
それなら絶対見せないように
那就请你千万别让我看见
絶交しますわよ
我要跟你绝交！！
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
萍水相逢 You&I Shine
走吧 Take Flight
Shine Twice
像在哭泣的Sky
偶尔也会心烦
笑所有的一切都变得如此愚蠢
天真烂漫地描绘着同样的vision
不属于任何人的Bright light
A Day at a time
看得见 握得住 带着那里的Style So wild
Seasons must change
What is the flame
The song eages the pain
不同的法则 不同的作法 翻开新的一页
但只有一个景色永不改变
在这旅途中 迷茫的时候请想起它
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
一边歌唱一边前行 永无止尽
来吧 Justly Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
闪耀天生的光芒
I'm just Singin'Lus, Singin'Las, Set it loose, Every La
兜兜转转 现在的我
So Just singin'Lus…
Said a little thing I never ever set to say
Tears 被风吹干 Blue
Again Singin'My Lu
滝の音は　たえて久しく　なりぬれど
昔时涛声烈 今日流水竭
名こそ流れて　なほ聞こえけれ
飞瀑虽可叹 盛名天下传